- 예 그래요.
열쇠 출발할 거니까 9시
반에 우리 집에 와요.
예예 예.
잘 자요.
예.
- 내일 미나네도 같이 가는 거예요?
- 그래.
너 진짜 내일 안 갈래?
- 안 가 난 등산 질색이야.
- 야 등산이 얼마나 좋은 건데 그러냐.
- 예 다녀왔습니다.
- 어 왔어.
- 재황아 나 좀 보자.
- 어?
- 왜?
- 야 너 내일 나랑 미사네 안 갈래?
- 미사네 왜 미사네?
- 아니 아까 진수 형이 약속
있어서 강남에 갔잖아.
근데 이 자식이 한 시간이 늦는 거야.
열 받아가지고 혼자 술 마시다가
옆에 테이블 있는 여자애랑
둘이 서로 딱 마주친 거야.
- 근데.
- 근데 그 여자가 대학 다닐 때
나 쫓아다니던 후배인 거 있지.
- 그래?
- 어.
졸업하고 처음 만났는데
야 근데
옛날에는 화장도 안 하고 멋도 안 부리고
별로였는데 되게 예뻐졌더라.
- 어 그래?
- 어.
진짜 되게 예뻐졌는데 근데 걔가
아직도 나 좋아하나 봐.
- 왜?
- 보자마자
옆에 딱 붙어 앉아가지고 뭔가 얘기 다
하더니 내가 뭐 하냐 그러는 거야.
그래서 뭐 별일 없다 그랬더니 그럼
내가 같이 밑에 놀러 가자는 거야.
- 그래서 좋다 그랬어?
- 아니 뭐 후배가 좀 놀자는데
뭐 오랜만에 만나서 싫다고
해도 그렇지 않냐.
- 이해해.
- 아 근데 들으면 가기엔
좀 찔리잖아 양심상.
그래서 걔 옆에 걔 후배가 있길래
같이 가자고 그랬지.
근데 걔가 너랑 동갑인데 걔 좀 이뻐.
- 이뻐?
- 이뻐 이뻐.
너 내일 나랑 같이 미나네 가자.
내가 동생 데려온다고 했어.
좋지?
- 뭐.
- 아 임마 이뻐.
- 아 근데 민정이 알면.
- 말 안하면 되잖아.
- 진짜 예뻐?
- 최지우 최지우.
- 아니 현석이 엄마도 안 된네.
아니 그렇게 속을 썩어서 어떡해.
- 아유 그러게 말이에요.
- 아이고 힘들어.
- 안녕하세.
- 아이고 오셨어요?
- 예 어머 시간이 이렇게 됐네.
가야겠다.
- 아 왜 더 놀다 가시죠.
- 아유 아니에요.
얼마나 내면 되지 내가?
- 두 달 치니까 2만 5500원이네.
- 2만 5천 5백 원.
- 예.
- 5백 원이요.
- 아이 고마워요.
- 저 가볼게요.
안녕히 계세요.
- 아유 가시게요?
- 예.
- 자 안녕히 가세요 그럼.
- 가요 그럼.
예.
- 아이고 야야야 이거 봐라 이거.
- 예?
- 저 여자가 동전을 흘리고
갔어 앉아서 백원 벌었다.
- 야 이거 입을까?
- 어 어 그래.
- 난 어때?
- 어 좋아 좋아.
- 여보세요?
어 윤영이냐?
어.
오늘?
어 안 되는데.
아니 저 재희 지연이 강남에서
만나기로 했어.
어 그래.
그래 내가 전화할게 어.
- 거짓말이 아주 능숙하다.
- 마음은 아프지 물론.
- 오빠 지금 도서관 가?
- 어?
- 어.
- 나도 같이 갈까?
- 왜?
- 아 뭐 책 찾을 것도 있고.
그리고 우리 공부하다가 영화나
한편 보러 갈까?
- 나 오늘 저 할 거 많아서
영화 볼 시간 없는데.
- 할 거 많아?
- 어 늦게까지 해야 할 것 같아.
저기 책 찾을 거 있으면
시립도서관가 가깝잖아.
- 알았어 그럼.
거기 책 많나.
- 너도 거짓말이 제법 능숙하다.
- 마음은 쓰리지 물론.
- 갔다 올게.
- 어.
가자.
- 홍렬이 아직 안 왔냐?
- 안왔는데요.
- 이 자식은 이거 뭐 하느냐고
이렇게 꾸물거리고 있어.
아 뭘 그렇게 많이 쌌어?
- 김밥하고 음료수예요.
- 넌 떠나기도 전에 다 쳐먹고 앉았냐.
- 아버지도 드실래요?
- 저런 저런.
- 어 왔다 가자.
- 그래서 야 너 거기서 그랬더니
뭐라 그랬는지 아세요?
- 뭐라 그랬는데요?
- 어 그래.
- 진짜 허무하다.
- 재밌잖아요.
- 그게 뭐예요.
자 다들 사왔습니다.
- 맛있겠다.
- 너 옛날에 이것만 먹었잖아.
- 지금도 이것만 먹어요.
- 그래 야 다른 거 사왔으면 큰일 날 뻔했네.
- 어 자전거 타네?
- 어 재미있겠다.
- 자전거 타고 싶어?
- 네 타요.
- 어 그럼 그러지 뭐.
- 야 그럼 너랑 나랑 타고 이렇게 둘이 타고.
- 그래 그러자.
- 그럼 나이는 같지만 학번은
제가 더 낮네요?
- 그래요 재수했어요?
- 네 힘들지 않아요?
- 에이 이 정도야 뭐.
힘들면 구르지 말아요 내가 굴릴테니까.
- 어 조심해요.
- 어?
재황아.
- 신촌?
야 그럼 나도 나갈까?
아니 레포트 때문에 집에
있는데 하기 싫어서.
어 재황이 오빠 오빠 오늘
공부할 거 많다 그러던데.
그래 한 번 물어볼게.
어 다시 전화해줄게.
어.
- 여보세요?
- 예 권재황 씨 핸드폰 아닌가요?
- 맞는데요 좀 이따 다시 하시겠어요?
지금 치료받으러 갔거든요.
- 예?
치료요?
- 아프지 않아요?
- 신림동이요?
아니요 여기 미사리 근처에
있는 병원인데요.
저요?
아 잠깐만요 재황 씨 왔거든요?
- 누구예요?
-  여자인데요.
- 네?
여보세요.
- 어떻게 된 거야 도대체.
- 민정아.
- 아 배고프다.
- 여기 집이 잘 하는 집이에요?
겉으로는 별론데.
- 아 이런 집이 있어요.
- 들어가자 배고프다.
- 자 들어가세요.
- 배고파.
- 아씨 미치겠네 진짜 어떡하지?
- 야 일단 너 혼자 올라가.
- 나 혼자?
- 나 재희 만난다 그랬는데 너랑 같이
올라오면 아무래도 이상하잖아.
나 나중에 올라갈게.
- 아 씨 그럼 나 뭐라 그래.
왜 여기서 미나네까지 갔다 그래.
- 대충 둘러대.
뭐 친구랑 낚시하러 갔다 그러던지 뭐.
- 아 미치겠네 안 믿을 것 같은데.
아씨 걔는 왜 내 전화 지가 받아가지고.
- 친구 애인이라 그러든지 뭐 하여간
나는 절대 관계없는 거다 알았지?
- 아 참.
- 야 잘해 어.
- 민정아.
- 어떻게 된 거야?
심각한 거야?
- 아니 관절이 좀 어긋났대.
금방 괜찮아질거야.
요새 왜 자꾸 이런 일이 생기냐.
- 피곤하다.
- 얘기 좀 들어보자.
어떻게 된 거야?
- 어?
뭐?
- 도서관에 공부하러 간 사람이
왜 미사리에서 다리를 다쳐?
- 어 저
아 공부하고 있는데 친구놈이 자꾸
낚시하러 가자고 그래서.
어쩐지 가기 싫더라니.
- 친구 누구?
- 어 저기 너 모르는 애야.
과 친구인데.
- 과 친구 누구.
- 아니 저 김기주라고 있어.
- 그럼 그때 전화 받았던 여자는 누군데?
- 여자?
아 기주 여자친구.
- 여자친구?
- 어 나 치료받으러 간 사이에
전화 받았나 보더라고.
- 그럼 그 사람 전화번호 좀 줘봐봐.
- 어?
- 진짜인지 아닌지 좀 물어보게.
- 아 너 왜 그래.
아 내 말 지금 못 믿는 거야?
- 그럼 지금 나더러 그 말을 믿으라는 거야?
- 아 그럼 믿어야지.
야 그럼 내가 너한테 거짓말이라도
한단 말이야?
- 좋아 어쨌든.
전화번호 내놔봐.
- 몰라.
나 없어.
- 없어?
친구 전화번호가 없어?
- 아 친한 친구 아니라니까.
그냥 도서관에서 만나서 따라간 거야.
아 진짜야.
그럼 다음 주 수업시간에 들어가서
내가 전화번호 알아 갖고 올게.
- 좋은 말 할 때 바른대로 얘기해.
누구야 어떤 여자야.
- 야 너 왜 그러냐.
아니라니까.
- 당장 말 안 해.
- 아이고 잘 먹었다.
- 아 배 터지겠다.
- 다 드셨으면 과일이라도 드릴까요?
- 아 예 그리고 여기 계산서 주세요.
- 예.
- 아니 이 집 진짜 잘하네.
아니 양념을 어떻게 한 거야.
- 마늘을 많이 쓴 것 같다.
톡 쏘지.
- 어.
- 근데 지난번에 왔을 때보다는
양이 좀 적어진 것 같네.
물가 올라서 그런가.
- 십만이천원입니다.
- 아 십만이천원이요.
네 여기 있습니다.
- 감사합니다.
- 아니 많이 먹었는데도 그거밖에 안돼.
어머나 진짜로 싸다.
- 그래 싼 편이다.
몇 인분을 먹은 거야 우리가.
- 그러니까 맨 처음에 튀김을 시켰지.
그다음에 2인분 더 시키고 그리고
나중에 2 인분 더 시켰잖아.
11 인분인데.
- 어머 그러면 정말 싸다 진짜.
- 설마.
이 계산이 잘못된 것 같은데.
- 어 9 인분 먹은 걸로 되있는데.
- 어?
- 어 계산이 잘못됐구나.
아이고 어쩐지 너무 싸다 했다.
- 저 여기요.
- 부르지 마 부르지 마.
- 예?
- 나가자 얼른 나가자.
- 빨리빨리 일어나.
빨리 빨리 알아차리기 전에 빨리.
- 아니요 아버지 계산이.
- 빨리빨리 일어나.
일어나 일어서 아 서둘러 서둘러.
- 아니 아버지.
- 빨리해 뭣들하는거야 빨리.
일어나 일어나.
- 아이 참.
- 저기 과일.
- 가 가 됐어 됐어 빨리 빨리.
- 아버지.
- 빨리 타 빨리 타.
왜 이렇게 느려터져.
- 아 그래도 계산이 잘못됐는데
다시 줘야죠.
- 아 지네들이 잘못했는데 무슨 돈을 줘.
빨리 타 눈치 채게.
- 아 그래도 그렇지 그거 얼마나
된다고 그걸 속이고 그래요.
- 아 쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 타.
야 야 땅을 파봐라 고기가 일인분이 나오나.
- 아니 그래도 찝찝하게 사람을 속이고.
- 그러게.
- 아니 누가 속였다고 그래 누가.
아 어서 올라 타 올라 타.
- 아 참.
- 야 내가 사기를 쳤냐.
지들 계산을 잘못한 거 가지고 그게 바보지.
자 빨리 가 가.
- 잘 마무리 됐나.
- 진짜 말 안 해?
- 아 진짜야.
믿어줘.
- 좋아 어디 그렇게 나와 봐.
- 진짜야 뭐야.
- 뭐야.
- 여보세요 어 잠깐만.
어 오빠 왔어?
- 어.
- 재황이 오빠 다리 다쳤어.
- 어?
아니 왜 또?
- 몰라.
바람피우다 그랬는지 알아내고
있는 중이야.
여보세요 어 잠깐만.
- 야.
어떻게 됐어?
아직도 그 얘기하고 있는 거야?
- 아이고 진짜 무지하게 끈질겨.
말할 때까지 계속 저럴 것 같아.
- 계속 버텨 버텨 끝까지 우겨.
- 우겨서 미치겠는데 어떡해.
- 그냥 모른척 버텨  버티는데
지가 어쩔 거야.
- 아 진짜 미치겠네.
- 야 너 입 꼭 다물어 너 입
달싹하면 나까지 통째로 넘어가.
나 윤영이한테 죽어 알지?
- 오빠 좀 나가줄래?
- 어 왜?
- 할 얘기가 좀 있어서.
- 어 그래.
- 왜 그래.
- 나도 이제 한계야.
제대로 대답해.
누구야 그 여자.
- 기주 애인이라니까.
- 정말 이렇게 나올 거야.
- 아 진짜야.
- 좋아.
나도 더 이상은 못 참아.
- 뭐.
- 어디 말 하나 안 하나 보자.
- 야 왜 그래?
- 빨리 말해 말해.
- 누구야 그 여자 누구야 누구야?
- 네가 오해하는 거라니까.
- 말 안해?
- 얼마 넣어드릴까요?
- 가득이요.
- 우리 커피 한 잔씩 하자.
- 그래 나 동전 많아.
아니 여기 있어 있어 있어.
- 저기 있다.
- 말해 말해.
말 안해 어 말 안해?
- 간호사라니까.
- 아 진짜.
- 아파 아파.
- 말해 말해.
- 30분만 더 가면 되냐?
- 아 한 50분은 가야 되겠어요.
차가 많아서.
- 여기 있습니다.
- 이게 뭐예요?
- 네 산품인데요.
7만 원 이상 구매하신 분들께
드리고 있거든요.
- 뭔데?
- 드링크입니다.
- 여기 주유소에서 별걸 다 주네.
- 아 그러게요.
- 아버지 이거 드세요.
- 사은품이라고 주네.
이거 뭐 드링크인가 봐.
- 뭐야 나도 지금 받았는데.
- 어 아 이중으로 받았구나.
형 얼른 갔다주고 와.
- 야 야.
- 갖다 주기는.
자 자 얼른 얼른 가자 가자.
- 예?
- 눈치 채기전에 빨리 빨리 타.
- 아버지.
- 얼른 얼른 타 타.
야 야 빨리 빨리 와.
얼른 와 얼른 타.
- 왜요?
- 아니 아버지 아무리 그래도.
- 야 야 뭐하는 거야 야 야.
야 빨리 빨리 타.
- 빨리 올라가.
출발 출발.
- 저기 잠깐만요.
저 잠깐만요 잠깐만요.
잠깐만요.
- 아 큰일 날 뻔했네.
왜들 그렇게 느려 터져들.
하마터면 잡힐 뻔했잖아.
- 아니 아버님은
아니 이거 하나 더 얻어 마시자고
그렇게 도망을 쳐요.
- 아 쪽팔려요 진짜.
아 나도.
- 쪽팔릴 일도 세다.
- 아니 그러지 마세요 좀.
사람들이 욕해요.
- 그래요 아버님.
- 뭐 뭐 내가 뭘 잘못했는데.
저희들이 잘못 줘놓고서는 근데 뭐.
- 아 그래도 그렇죠.
모르고 가져왔으면 몰라도
알았으면 돌려줘야죠.
- 귀신 씻나락 까먹는 소리 하고 앉아 있네.
땅을 파봐.
이거 한 병이 어디서 거저 생기나.
- 아무리 그래도.
- 시끄러워 정말 그만 둬.
쓸데없는 소리 하지 말고 내가 움직이라면
빨리 빨리나 움직여.
느려 터져가지고 말이야 응.
장단이 맞아야 무슨 일을 해먹어도
해먹을 거 아니야.
저것들은 말이야.
제일 어린 것들이 제일 느려 터지게 또
이런 일이 있으면 알아서 착착 움직여.
자꾸 딴 죽 걸고 느릿거리면은
아주 그냥
알았어?
- 말 안해?
빨리 말해.
누구야 그 여자 누구야.
- 아파.
- 빨리 말 안 해 빨리.
말 안해?
이래도 안 해?
- 그만해 그만해.
야 야 그만해.
- 민정아.
- 어 오빠 벌써 들어왔어?
- 어 웬일이야?
어 집에 컴퓨터가 다운도서
컴퓨터 좀 쓸려고.
- 어.
- 무슨 소리야?
- 어 언니 왔어?
재황이 목소리 같은데.
- 말 안 들어서 손 좀 봐주고 있어.
- 무슨 소리야?
- 야 야 힘드냐?
- 아 너무 아파 죽겠어 진짜.
- 참아 참아야 돼 어.
금방 끝날 거야.
- 너무 괴롭히니까 못 참겠어.
차라리 빨리 말하고 말까 봐.
- 야 임마 너 말하면 죽어 진짜.
지금 윤영이까지 왔단 말이야.
- 너무 힘들어.
아씨 나 버틸 자신이 없어.
- 버틸 수 있을 때까지 버텨 무조건 버텨.
야 너 하나 참으면 다 같이
편한데 그걸 못하냐.
야 조금만 참아 어 조금만 더 버텨.
- 나 장담 못하겠어 진짜.
- 오빠 좀 나가줄래?
- 어 어.
- 재황이 안됐다.
그냥 이실직고 해.
- 오빠 빨리 나가.
- 야 적당히 해라.
- 아 그럼 민정아 말로 하자 말로.
- 말로?
말이 통해야 말로 하지.
- 아휴 아휴.
- 자 다 왔다.
- 난 오다가 아주 힘 다 빠졌어.
- 자자 서둘러 얼른.
해지기 전에 내려와야지.
- 말 안 해 말 안 해?
- 뭐야 아직도 하는 거야?
완전히 호되게 당하는구나.
그렇게 저렇게 당할 잘못을 왜 해.
참나 아유.
- 아무래도 오래 못 가겠는데 저거.
아이 씨.
- 아 따가.
- 이래도 말 안해?
- 아 진짜야 민정아.
- 그래?
그럼 어디 이것도 한번 찾나 보자 응?
- 야 너 뭐 하려고?
- 말 안 해?
- 누구야 그 여자 누구야?
- 말할게 말할게.
- 누군데.
- 누구야.
- 진짜 친구 애인이야.
- 진짜.
나 더 이상은 못 참아.
- 야 야 오중이 후배 오중이 후밴데.
- 뭐?
무슨 소리야.
오중이 오빠도 같이 갔었어?
- 같이 갔어 같이 갔어.
- 아유 진짜 저거 나중에 죽었다.
- 애들 힘드니까 직전까지만
갖다 내려오자.
- 그래 시간도 늦어서 안 될 거 같아.
- 몇 명이세요?
- 아.
아 대인 넷에 소인 셋이요.
- 네.
- 자 가자 가자.
- 어라.
그러고 보니까 홍렬이를 빼놨네.
- 뭐?
- 아 대인 다섯인데 한 장을 안 샀네.
- 아 나를 왜 빼놔.
- 야 야 어디 가는 거야 어디 가.
- 예?
- 아 올라가 빨리 빨리.
자 자 얼른 올라가 올라가.
- 아 아버지.
- 올라 가.
- 얼른 올라가.
- 아버님 잠깐만요 그러면은.
- 거기 잠깐만요.
대인이.
- 빨리올라가 빨리.
- 잠깐만요.
- 아 올라가 빨리 빨리.
- 거기 잠깐만요.
- 빨리 빨리.
- 아 저기.
- 빨리 올라가 빨리 빨리.
빨리 올라가 빨리.
뛰어 뛰어 얼른 얼른.
아 빨리 빨리.
아 빨리 올라가.
올라가 올라가 얼른 올라가.
뛰어 뛰어.
얼른 올라가 얼른 얼른.
- 어디 가냐?
- 네 윤영이네 카메라 갖다 주러 가요.
- 여보세요.
어 재희냐?
어디야?
나이트?
- 자 건배.
- 재희야.
- 어 반장님 어서오세요.
우리 반장님이에요.
- 안녕하세요.
- 건배.
- 우리 나가요.
- 오 그림 좋은데.
- 제일 신나셨어.
- 그러게.
- 어 야 카메라는 왜 갖고 왔어?
- 어?
- 어 야 필름도 있는데
사진 한장 찍어드릴까?
- 야 찍어 찍어.
- 혜미야?
- 어.
- 시험 잘 봤어?
- 아 나 망쳤어.
- 망쳤어?
- 미치겠네.
- 아무리 그래도 나만큼이나 하겠냐.
나 수학 빵점 맞았어.
아 미치고 돌아버리겠다.
- 내신에 들어가는 시험인데 어떡하지.
- 너 왜 그렇게 망쳤어?
- 주말에 너랑 영화 봤잖아.
아 공부했어야 되는 건데.
- 어 그럼 공부하지 그랬어 왜 영화를 봐.
- 네가 자꾸 보자 그러니까.
아 너 만나면서 계속 이래 내가.
- 뭐?
야 너가 시험 못 본 거 갖다가 왜 내 탓을 해.
내가 뭐 어쨌길래.
- 뭐 네 탓을 했어 내가.
너 만나고 나 스스로가 해이에
졌다고 그런 건데.
- 그 말이 그 말이지.
나 때문에 시험 못 봤다는 게.
- 왜 그래 왜 그래?
- 너 사람 말을 속 좁게 뭐
그딴 식으로 들어 남자가.
- 아니 내가 그딴 식으로 듣는 게 아니라.
- 됐어 야 노영삼.
- 왜?
- 너랑은 얘기가 안 된다.
우리 이제 그만 만나.
- 뭐?
참 좋아 그러던지.
- 왜 그래 임마.
가서 미안하다 그래.
- 뭘 내가 뭘 잘못했길래 지가
먼저 그런 식으로 말해놓고서.
- 맛있다.
한 입 먹어봐.
- 야.
- 맛있다.
- 맛있니?
이제 내가 김치 해달라는
것도 이번이 끝이야.
이제부터 네가 해.
- 아 언니 김치 맛있는데 언니가
계속 담아주면 안 되나.
- 뭐?
- 나도 큰 엄마 김치 좋은데.
- 그지?
- 얼씨구.
둘이 벌써 한 통 속이 돼가지고.
- 아 오셨어요?
- 어 지금와?
아이 참.
윤영이 지 카메라 여기 있다고 그러던데.
- 아 있어요 잠깐만요.
- 어.
- 야 너 김치 냉장고 하나 사라.
- 어 그래야겠다.
- 어머니.
- 어.
아 이거 뽑아달라 그랬는데.
여기 뽑는 데 있나?
- 아 주세요.
제가 뽑아서 갖다 드릴게요.
- 아 그냥 나둬 저 장보러
가는 길에 뽑으면 되지.
- 어 바로 여기 앞에 있어.
사십 오 분이면 뽑아줘.
- 어 그래?
어.
야 나 간다 그럼.
- 그래 언니 잘가.
- 어 그래.